1. Prader-Willi Syndrome (PWS)
    - 病因：来自父亲的15号染色体片段缺失
    - 症状：肥胖、手足较短、性腺发育不良

1. Angelman Syndrome (PWS)
    - 病因：来自母亲的15号染色体片段缺失
    - 症状：微笑面容、智力低下、肌肉强直、癫痫

1. Bechwith-Wiedemann Syndrome
    - 病因：11号染色体印迹基因表达失衡

1. 脆性X染色体综合征
    - 病因：X染色体CCG重复序列扩增（动态突变）
    - 症状：智力低下

1. Huntington disease
    - 遗传方式：AD，延迟显性，有遗传早现
    - 病因：HTT基因CAG重复序列扩增
    - 症状：进行性智力障碍，进行性舞蹈样不自主运动

1. A1型短指症
    - 遗传方式：AD
    - 症状：中指节骨融合于末端指骨

1. 家族性高胆固醇血症
    - 遗传方式：AD
1. I型成骨发育不全
    - 遗传方式：AD
1. 软骨发育不全症（长骨缩短）
    - 遗传方式：AD
1. Marfan综合征（蜘蛛脚样指）
    - 遗传方式：AD
1. 视网膜母细胞瘤
    - 遗传方式：AD
1. β-H-地中海贫血
    - 遗传方式：AD

1. α-抗胰蛋白酶缺乏症
    - 遗传方式：AR
    - 症状：炎症反应，组织损伤导致的肺气肿、肝硬化

1. 白化病
    - 遗传方式：AR
1. 黑尿病
    - 遗传方式：AR
1. 肝豆状核变性（K-F环）
    - 遗传方式：AR
1. I型脊髓性肌萎缩
    - 遗传方式：AR
1. 先天性聋哑
    - 遗传方式：AR
1. β-E-地中海贫血
    - 遗传方式：AR

1. 抗维生素D佝偻病（低磷酸盐血症）
    - 遗传方式：XD
    - 症状：骨发育障碍，进行性骨骼发育畸形

1. 色素失调
    - 遗传方式：XD
1. Alport综合征（遗传性肾炎）
    - 遗传方式：XD
1. 口面指综合征I型
    - 遗传方式：XD
1. Rett综合征
    - 遗传方式：XD

1. Duchenne型肌营养不良症
    - 遗传方式：XR
    - 症状：肌变性，萎缩，进行性肌无力。仰卧起立有Gower征。

1. 血友病A、B
    - 遗传方式：XR
1. 鱼鳞病
    - 遗传方式：XR
1. 雄激素不敏感综合征
    - 遗传方式：XR
1. 红绿色盲
    - 遗传方式：XR

1. 人类耳道多毛症
    - 遗传方式：Y连锁遗传病

1. 脱发（秃顶）
    - 遗传方式：从性遗传
    - 表达限制因素：雄性激素
1. 原发性血色素病
    - 遗传方式：从性遗传
    - 病因：铁质沉积
    - 表达限制因素：生理/病理性失血

1. 子宫阴道积水症
    - 遗传方式：限性遗传
1. 前列腺癌
    - 遗传方式：限性遗传

1. 人类ABO血型
    - 遗传方式：复等位基因$I^A, I^B, i$决定的共显性遗传

1. Down's Syndrome（先天愚型）
    - 遗传方式：常染色体病
    - 病因：21三体
        - 游离型：47, XX(XY), +21
        - 嵌合型：46, XX(XY)/47, XX(XY), +21
        - 易位型：46, XX(XY), -14, +t(14q, 21q)

1. Edwards Syndrome
    - 遗传方式：常染色体病
    - 症状：手畸形，摇椅样底足
    - 病因：18三体

1. Patau Syndrome
    - 遗传方式：常染色体病
    - 症状：常见多指
    - 病因：13三体

1. 5p- Syndrome（猫叫综合征）
    - 遗传方式：常染色体病
    - 病因：5p15缺失
